# Лабораторні роботи з дисципліни "Алгоритмів і структур даних"

## Виконав: Солонинка Юрій Русланович (Група ІР-23)

### Лабораторна робота №1 (Варіант 1 Рівень 1)
Дані два масиви цілих чисел nums1 і nums2, де nums1 є підмасивом nums2, якщо всі елементи nums1 знаходяться в nums2, в тому ж порядку.​Напишіть функцію is_subarray, яка приймає два масиви цілих чисел та повертає True, якщо nums1 є підмасивом nums2, та False в іншому випадку.​Приклади Вхідні дані: nums1 = 1,2,3, nums2 = 1,2,3,4 Результат: True Пояснення: Всі елементи nums1 ([1,2,3]) присутні в nums2.​Вхідні дані: nums1 = [2,4], nums2 = [1,2,3,4] Результат: False Пояснення: Елементи nums1 ([4,2]) не знаходяться в тому ж порядку в nums2.​Вхідні дані: nums1 = [1,3,5], nums2 = [1,2,3,4,5] Результат: True Пояснення: Елементи nums1 ([1,3,5]) присутні в nums2.​Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку unittest та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище.

### Лабораторна робота №2 (Варіант 1 Рівень 2)
Love

Андрій закоханий у Ілону. Вони вирішили провести День святого Валентина разом в Ашані, але Андрій, як ми всі знаємо, дуже зайнятий на роботі, тому він не зміг прийти. Тепер якраз Ілона знову наповнена гнівом і готова його вбити. Але є щось, що ви можете зробити.

Андрій розповідає Ілоні, що він програміст-початківець і, як правило, зайнятий вирішенням важливих проблем на проекті. Тож Ілона вирішує перевірити його алгоритмічні навички. Вона пише масив N цілих чисел. Вона дає йому число P і запитує, чи може він знайти три ( тільки три) цілих числа Ai Aj Ak (i ≠ j ≠ k) в масиві, сума яких дорівнює числу P, тобто

Ai + Aj + Ak = P

Отже, чим швидше Андрій скаже відповідь “Такі числа є” або “Таких чисел немає” тим швидше він отримає поцілунок

Вхідні дані: Масив цілих чисел A1, A2 A3 ……………. AN Р - Шукане число

Обмеження 3<= N <= 1000 1<= Ai <= 10^9 де 1<= i <=N 1<= P <= 3*10^9

**Приклад**

Input 1 2 3 6

Output True

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку unittest та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

### Лабораторна робота №3 (Варіант 1 Рівень 2)

Для бінарного дерева знайдіть суму всіх листків, які є лівими дітьми.

```
    3
   / \
  9  20
    /  \
   15   7
```
Лівий лист цього дерева - 9 та 15, тому сума лівих листів становить 9 + 15 = 24.

Реалізуйте функцію, яка отримує на вхід кореневий вузол дерева, та повертає значення суми `branchSums`: 
```
def branchSums(root):
	pass
```
**Вхідні дані:** Дерево подається у вигляді вузлів, де кожен вузол має ціле значення. Корінь дерева завжди не є лівим листом

Клас, який описує бінарне дерево (та будь який вузол дерева) має вигляд:

```
class BinaryTree:
    def __init__(self, value):
        self.value = value
        self.left = None
        self.right = None
```

Реалізація даної задачі не вимагає написання коду вставки чи виділення елементів з бінарного дерева. У тесті ви можете створити достатню кількість елементів класу `BinaryTree` наступним чином:

```
root = BinaryTree(3)
root.left = BinaryTree(9)
root.right = BinaryTree(20)
```

**Вихідні дані:** Сума всіх лівих листів у бінарному дереві.


### Лабораторна робота №4 (Варіант 4 Рівень 2)

Варіант 4 Перевірте, чи містить неорієнтований граф цикл

Дано зв’язний неорієнтований граф, перевірте, чи містить він цикл чи ні.

Для представлення графу слід використати список суміжності, який зчитується з файлу input.txt
Результат (True - якщо цикл присутній, False - якщо відсутній) слід вивести у файл output.txt


### Лабораторна робота №5 (Варіант 1 Рівень 2)

Державна установа
Для закордонної поїздки вам потрiбно отримати кiлька довiдок вiд держустанови.
Проте, виявилося, що для отримання цих довiдок потрiбнi iншi довiдки, а тi, в свою
чергу, потребують ще iнших довiдок.
На отримання кожної довiдки потрiбно вистояти чергу, тому ви хочете зекономити
час, не стоячи в черзi дарма (якщо ви не будете мати потрiбних довiдок, стоячи в
черзi, вам вiдмовлять у видачi цiєї).
Маючи iнформацiю про те, якi довiдки потрiбнi для яких, визначте оптимальний
порядок отримання усiх довiдок, при якому вам жодного разу не вiдмовлять у
видачi. Якщо таких оптимальних варiантiв кiлька — виведiть будь-який iз них.

**Вихідні дані:**

Кожен iз N рядкiв вхiдного файлу govern .in мiстить два слова, роздiленi пробiлом
— назва довiдки та довiдка, яку потрiбно отримати перед нею.
• Рядкiв може бути вiд 1 до 100000.
• Слова мають довжину вiд 1 до 50 лiтер i складаються з цифр 0-9 i малих лiтер
латинського алфавiту вiд a до z.
• Якщо для однiєї довiдки потрiбно отримати N iнших, файл мiститиме N рядкiв,
що починатимуться на одне й те саме слово.
• Гарантовано iснує хоча б один порядок отримання довiдок, при якому можна
отримати усi довiдки.

**Вихідні дані:**

Вихiдний файл govern .out повинен мiстити M рядкiв — назви довiдок в порядку їх
рекомендованого отримання.
